hallo leute werden heute besuch von
maria maria woher kommst du ich komme
auch so gut los land also aus dem
nördlichen teil russlands willkommen in
berlin und du hast heute die ehre mit
janisch ein neues philosophisches thema
anzugehen und zu gesprächen janisch was
ist das neue philosophische thema heute
fragen wir die menschen ob sie immer
noch zu hause
regulär kochen und wenn ja dann was und
wenn was dann ob sie das gerne machen da
bin ich sehr gespannt auf die antworten
und später möchte ich auch noch mit euch
darüber sprechen und vor allem mit
iranisch was so gekocht wird
los geht's
[Musik]
brauchst du selber ja und was kostet so
ein asiatisch als ja doch viel
asiatische carey weil es leicht ist und
man alles einfach zusammen haut ich
mache gerne kochen aber ich bin nicht so
geduldig also ich koche schnelle sachen
die aber mit wenigen zutaten gut
schmecken was ist was ist das gestern
habe ich zum beispiel ein risotto
gekocht mit risotto reis pilze zwiebeln
käse geriebener käse drüber und das war
total lecker ja also ich koche gerne
eintöpfe oder verschiedene suppen oder
ich koche auch gerne zum beispiel
fleischgerichte mit grillgemüse aus dem
ofen oder kartoffelgerichte auch das
eigentlich ziemlich viel dabei auch
gerne pasta oder ich mache mir selber
einer pizza also mit so eigenen teich
morgens ja meist schon warum morgen weil
dir den ganzen tag nein fürs frühstück
und was kocht man zum frühstück ich
koche mir so ein früchte breite früchte
getreidebrei okay das ist interessant in
der deutschen sprache dass man auch den
kaffee gekocht oder ja das stimmt
tee kocht man auch kochen sie noch
allein nein
und haben sie gekauft für sich oder
haben sie nie für sich selbst gekommen
habe ich nie und was ist der grund dafür
kein interesse kein interesse geben wir
noch lieber in gesellschaft beim essen
ja schon aber wenn ich dann zu hause bin
war der mama dann eher weniger und sonst
koche ich schon für mich selber aber
dann ist doch auch hier und da mit
tiefkühlwaren dabei dass ich nicht
richtig für mich selbst kochen sondern
vielleicht im seltenen fall aber ich
denke das wird jetzt ein bisschen mehr
wenn ich dann nicht mehr zu hause leben
also muss ich mir nur an wie zubereiten
ja es ist mehr gleich zubereiten und
nicht richtiges kochen aber also ja ich
denke dass das wird dann also so was
lernt man ja mit der zeit und wenn ich
dann noch bei der mama wohnen zu hause
dann denke ich dass man dann eher noch
gekocht wird und das dann dann selber
noch gar nicht so lernt
ich gebe mir viel familie und ich möchte
es auf jeden fall lernen und danach
machen und was guckst du glaubst ja
verschieden
ich koche gerne was mit fleisch oder mit
nudeln so was er sich ganz gerne aber
eigentlich auch gerne wo also gerne
salate oder müsli ungekocht also ich es
auch gerne rohkost ich koche nicht so
viel also manchmal schon jetzt ich habe
ein jahr allein gewohnt und da haben wir
auch relativ hier gekauft aber jetzt
will ich wieder in berlin bin gehe ich
halt sehr vielen auswärts essen was
kochen sie am liebsten spaghetti
roulette haben sie zu hause noch so
etwas wie sonst heilig ist mit taktisch
mit drei gängen und mit der ganzen
familie dunkeln also es ganz interessant
meines italiener und wir haben sehr
unterschiedliche kulturelle prägungen
was zum beispiel abendbrot essen angeht
ich möchte eigentlich für mich ist armut
immer stunde mit butter und salami oder
käse oder so für ihn das amt muss immer
warm sein
das heißt vielleicht nicht drei gänge
aber zumindest eingang und ein deutscher
das eine ist ein was süßes noch
hinterher
das heißt wir streiten uns manchmal
weil ich immer sehr die kinder müssen
brot essen aber das ist für ihn kein
abendbrot
aber es ist ein ritual und ist an bord
ist sehr sehr wichtig und was sind ihre
andere sachen die sie sehr gerne kochen
immer wieder ich es gerne kartoffeln
also einfach pellkartoffeln mit quark
gemischten salat dazu sie es nicht viel
fleisch aber ab und zu da ich
wenn ich koche gerne gemüse
experimentieren mit gemüse sehr gerne
ja und wenn man wegen ist kann man damit
überleben
natürlich kann man also wenn man weiß
was man braucht
als ersatz von fleisch dann ja natürlich
kann man das ist gut als ersatz für
fleiß und viele
sachen wie humus und viele kräuter wilde
kräuter vielleicht zusatztermine als
wegen benutzung sie nicht mal milch nein
kann nicht produkte also kein produkt
kein honig also nichts was von die tiere
keine ahnung was ist da ein
lieblingsgericht wenn es schnell gehen
muss tatsächlich indisches curry
das ist schwierig da mache ich
vielleicht würde ich sagen er so ein
bisschen pasta oder einfach ein bisschen
schnelles gemüse von schnell
gemüsepfanne bisschen was in die pfanne
hauen und beschäftigen sie sich auch mit
der wissenschaft dahinter also wie viele
kalorien das hat und was ist gesund und
was nicht oder machen sie einfach folgen
sie einfach dem gibt befinden ich würde
sagen beides also es muss natürlich auch
schmecken und das muss man auch bekommen
oder den gästen bekommen aber
gleichzeitig schaue ich natürlich auch
was was macht überhaupt sinn und wie
kann man sich vielleicht ein bisschen
wasser ernähren was ist das aufwendigste
was du hier gekocht ist und gott das ist
zwei spiegeleier jurist ja ich muss
gerade mal nachdenken welche sätze mal
so richtig kassen kocht habe also ich
mache mir viel pasta und so leichtere
dinge so pasta mit tomatensauce und
gemüse dass ich dann da rein schneide
aber sonst also richtig krass gekauft
ich weil ich gerade gut
vielleicht also ich habe mal mit einer
freundin lasagne zubereitet das war
schon ein wenig schwieriger
es war glaube ich ein batmobil jong ein
französisches gericht
das hat vier oder fünf stunden gedauert
richtig im sinne
kassel also in so einer fleisch panne
das war auch im winter zu den zum advent
am ersten advent oder so gemacht das war
sehr aufwändig ja was ist für typisch
für deutsche küche dass man immer noch
selber kocht schnitzel
60 schnitzel ja nicht immer aber
manchmal wie geht das eigentlich
also man kauft ein schnitzel und braten
und das weiss man klopft das stück
fleisch wein oder klopfen panieren und
braten am besten sich in butter glaube
ich noch welche rituale gibt es noch in
der deutschen kultur oder küchen
verstehen
auf jeden fall die feiertage würde ich
sagen also weihnachten ostern muss immer
sehr traditionelles essen sein und
möglichst darf sich nie ändern
also ich weiß von mir und mein bruder
wir wollen auch immer von unseren eltern
dass ihr immer das gleiche machen also
ostern meistens kaninchen oder so und
weihnachten eben stütze mit
kartoffelsalat oder fisch also das sind
sehr wichtige rituale glaube ich für die
deutschen diese feiertags rituale
beispiel auch dass man beim essen das
keiner auf steht also dass alle zusammen
anfang zu essen das man im besten fall
guten appetit sagt und beim alle essen
und man möglichst auch nicht die ganze
zeit quatscht sondern essen ist auch ein
bisschen muße und es sollte auch nicht
einfach und jemand an den tisch
verlassen bevor alle fertig sind zum
beispiel sondern wenn dann alle sagen
okay jetzt können wir aufstehen dann
stehen wir auf das auch ein unterschied
zum beispiel zu italien
kochen sie noch so gänge dass man mit
ihr super anfängt das mache ich nicht
ich bin im moment allein zu hause also
das mache ich nicht das hat meine mutter
noch gekocht die hat oft nachttisch
gemacht aber nicht unbedingt eine
vorspeise
ich glaube das wird immer weniger er
sollte du na ja ich mache halt mal wenn
ich meine familie
so ein bisschen überraschen will aber
sonst mache ich jetzt eigentlich so er
zwei gänge essen also eher so vorher
salat oder was also was kleines und dann
hauptgericht aber dass das also gibt's
auch das heer wird das macht man selten
selber also meistens sind man irgendwas
wissens oder so maria koch so viel wie
gesagt kocher vierten tag aber die kasse
zu kochen
interessant bei uns in russland ich
glaube es ist ziemlich cool im
restaurant zu gehen und man kocht immer
aber das macht mir ehrlich gesagt keinen
spaß
ok deutschland macht mir mehr spaß ja
natürlich was viel spaß was kochst du
ich koche verschiedene sachen und ich
mag zu kochen allerdings sind die
resultate meistens nicht so ermutigend
die stadt heute auch schon gekocht
nämlich etwas aus einem russischen
geschäft tatsächlich was war das ja das
war kascha buchweizen mit allem was ich
in der küche gefunden habe
handelst du dass das lecker aus war für
mich ja aber man viele leute haben
gesagt das war nicht helfen sondern weil
ich ja und es stand ja wir waren wenn
die vielen leute ich glaube kari und
francisco das nicht ich freue mich sehr
dass so was schönes gefunden hast und
jetzt solltet ihr auch was schönes
finden nämlich zum deutsch lernen und
das sind am besten unsere bekamen und
unsere interaktiven übungen die bekommt
ihr nämlich jede woche als mitglied von
diese german und sagen ihr
bei patienten mit werden und hier könnt
ihr sie german abonnieren
vielen dank fürs zu sehen und wir sehen
uns ganz bald wieder
[Musik]